По практике у меня не получилось разобраться с Laravel, т.к. я с ним не работал, а времени немного дано. И не работал с репликацией БД, поэтому 1 вопрос теории тоже не ответил.


# Вопросы и ответы

### 1. Как из данной архитектуры можно реализовать отказоустойчивый ресурс?
Если именно из такой, т.е. когда фронтенд, бэкэнд и БД находятся на 1 сервере,
то можно добавить еще несколько серверов, развернуть копии приложения на каждом сервере, настроить реприкацию БД, и настроить балансировщик нагрузки. Если есть вожможность, то разместить сервера в разных зонах доступности. Но, всё-таки, лучше лучше размещать фронтенд, бэкенд и БД на разных серверах.

### 2. К сожалению, с кластерами БД не работал. В резюме это отображено.

### 3. Перечислите преимущества и недостатки nginx ingress controller. Какие ещё ingress controller вы знаете? В чём между ними различия?
Nginx ingress controller
Основная идея — высокий уровень стабильности, постоянная обратная совместимость, отсутствие каких-либо посторонних модулей и заявленная повышенная скорость (в сравнении с официальным контроллером).
Бесплатная версия существенно урезана, в том числе даже при сравнении с официальным контроллером (из-за отсутствия всё тех же Lua-модулей). Платная при этом имеет достаточно широкий дополнительный функционал: метрики в реальном времени, JWT-валидация, активные health check’и и другое. Важное преимущество перед NGINX Ingress — полноценная поддержка TCP/UDP-трафика.
Минус — отсутствие фич по распределению трафика.

Помимо этого есть популярные — это traefik, haproxy
Traefik
Прокси, который изначально создавался для работы с маршрутизацией запросов для микросервисов и их динамической среды. Отсюда и многие полезные возможности: обновление конфигурации совсем без перезагрузок, поддержка большого количества методов балансировки, веб-интерфейс, проброс метрик, поддержка различных протоколов, REST API, канареечные релизы и многое другое. Приятной особенностью также является поддержка сертификатов Let's Encrypt из коробки. Недостаток — для организации высокой доступности (HA) у контроллера потребуется устанавливать и подключать собственное KV-хранилище.

HAProxy
HAProxy давно известен в качестве прокси и балансировщика трафика. В рамках кластера Kubernetes с ним предлагается «мягкое» обновление конфигурации (без потери трафика), service discovery на основе DNS, динамическая конфигурация с помощью API. Привлекательным может стать полная кастомизация шаблона конфигов с помощью замены CM'а, а также возможности использования в нём функций библиотеки Sprig. В целом же основной акцент решения делается на высокую скорость работы, его оптимизированность и эффективность в потребляемых ресурсах. Преимущество контроллера — поддержка рекордного числа различных способов балансировки.

Отличаются: списком поддерживаемых протоколов, алгоритмами балансировки, методами аутентификации
